				Friedrich August von Hayek "The Road to Serfdom"
Когда цивилизация делает в своем развитии неожиданный поворот, когда вместо ожидаемого прогресса мы 
вдруг обнаруживаем, что нам со всех сторон грозят опасности, как будто возвращающие нас к эпохе 
варварства, мы готовы винить в этом кого угодно, кроме самих себя. Разве мы не трудились в поте лица, 
руководствуясь самыми светлыми идеалами? Разве не бились самые блестящие умы над тем, как сделать этот 
мир лучше? Разве не с ростом свободы, справедливости и благополучия были связаны все наши надежды и 
упования? И если результат настолько расходится с целями, если вместо свободы и процветания на нас 
надвинулись рабство и нищета, разве не является это свидетельством того, что в дело вмешались темные силы, 
исказившие наши намерения, что мы стали жертвами какой–то злой воли, которую, прежде чем мы выйдем вновь 
на дорогу к счастливой жизни, нам предстоит победить? И ! как бы по–разному ни звучали наши ответы на вопрос 
"кто виноват?", будь то злонамеренный капиталист, порочная природа какой–то нации, глупость старшего 
поколения или социальная система, с которой мы тщетно боремся вот уже в течение полувека, все мы абсолютно 
уверены (по крайней мере были до недавнего времени уверены) в одном: основные идеи, которые были общепризнанными 
в предыдущем поколении и которыми до сих пор руководствовались люди доброй воли, осуществляя преобразования в 
нашей общественной жизни, не могут оказаться ложными. Мы готовы принять любое объяснение кризиса, переживаемого 
нашей цивилизацией, но не можем допустить мысли, что этот кризис является следствием принципиальной ошибки, 
допущенной нами самими, что стремление к некоторым дорогим для нас идеалам приводит совсем не к тем результатам, 
на которые мы рассчитывали. Friedrich August von Hayek "The Road to Serfdom" 123 123 2222222222 !!!!!!